---
date: '2022-05-02T09:46:00+08:00'
tags:
- 面试
password: '87654123'
---

### 简短的自我介绍

你好，我叫岳子冲，本科和研究生阶段都就读于武汉理工大学，主修是仪器，本科阶段主要就是课程的学习, 我们专业机械 嵌入式 软开都有设计, 然后研究生阶段选择了偏向于软开的实验室, 在实验室，研一阶段主要是帮团队做一些图像处理的项目, 然后研二开始做自己负责的一个微动地质项目, 主要负责一个微动地质勘测仪器这个大项目的软件和算法部分的开发，手里现在比较大的有两个软件，一个是qt框架的信号分析处理软件，主要就是一些采集到的信号导入到软件，然后进行一些地质算法的计算，专业人士看一下计算结果就可以进行地质分析；还有一个mfc框架的成图软件，这个软件属于是比较原始，主要就是绘制几个等值线剖面图，用的是opencv实现的，属于是自己造了个轮子。手里主要就是这两个软件，毕业论文的研究方向也是地质算法的研究和改进，在第一个软件上做测试，对一些算法做一些探测深度和精度上的优化.

然后呢 我平时也比较爱学一些新的技术, 因为本身并不是科班的吗, 对一些计算机科班的知识,比如说网络啊 之类的也比感兴趣 写写博客, 写一些提高生活质量和生产效率的小工具, 个人性格我自认为也是比较乐观向上的,



### 技术面反问

1. 工作氛围
2. 实习期间的培训制度
3. 薪资
4. 我现在的技术栈和你们期望的有哪些差距，未来我该重点学习什么



### 米哈游

#### 职业规划

1. 结合个人现在的技术栈, 想做==c++相关==的事, 在c++相关的方向里, 个人更倾向于客户端吧, 因为研究生阶段一直在做的就是c++客户端的开发, 包括整个秋招下来投递的也是c++客户端投递的最多
2. 岗位是c++客户端吗, 其实三面的时候面试官, 我的爱好比较广泛, 长远来说是好事. 其实我也是这个意思, 个人倾向于在做好本职工作也就是c++客户端的基础上, 更多的去了解一些后端或者其他模块的只是, 而不只是简简单单的调api, 了解各模块的知识才能更好的做好客户端的开发   <u>技术方面的发展就是这样吧, 当然, 哪里需要往哪搬</u>
3. 还有就是个人倾向于做技术, 否则的话就去投递产品经理了, 当然做技术也要有产品经理的意识, 个人的意识是 追求技术上的精通吧, 就我现在的了解就是, 技术成熟到可以统筹, 有==架构师==的水平

#### 对米哈游的了解

1. 游戏产业的t0, 做的游戏爆款很多, 技术很厉害, 是现在这个对游戏行业不怎么有好的环境下, 发展势头比较好的
2. 二次元氛围浓厚, 公司做的游戏也是二次元居多, 个人虽然不是一个真正的二次元, 但是, 谁不喜欢好看的东西呢
3. 自己也玩过一些米哈游的游戏, 玩过一段时间的崩坏三, 个人感觉就是画面很精良, 在动作游戏里面是独一档的, 然后现在最火的游戏就是原神了, 已经火成了一个现象级的作品





### hr怎么舔

只要您发offer, 我秋招就结束了

### hr反问



### hr谈薪

1. 工作方面: 工作时间、加班强度
2. 薪资方面: 工资构成、年终奖、base、调薪涨幅
3. 福利方面: 五险一金、公积金 年假、病假 其他福利待遇



### 有什么职业规划

#### 工业或者芯片

大环境上来说

1. 现在这个行业是国家智能制造2025 大战略支持的, 未来国家肯定更会向这方面加大政策倾斜
2. 现在互联网不景气, 整个尤其是 现在经济战 科技展 国际引以为傲的制造业被各种卡脖子, 未来更是一个脱虚向实的过程

个人发展来说

1. 虽然比较对口, 但还是需要一个融入行业. 融入社会的过程吧, 我适应能力还可以, 前期融入公司,
2. 这个行业应该是没有所谓的35中年危机的, 但是个人还是要去做一个准备 保持竞争力, 平时注意自我提升, 做一个基本开发人员的同时慢慢培养产品经理的那种意识
3. 希望入职2-3年能独当一面, 能主动主要负责项目, 成为个小领导



#### 互联网

1. 大环境上互联网不是很景气, 互联网用户增量基本停滞, 后期争斗的基本都是一些~~顶级的互联网公司做~~旧赛道的缠斗. 然后就是新赛道的开发
2. 所以 以后互联网从业肯定对创新或者说创意 要求更高, 同时==对开发人员的要求肯定也更高==, 就是有很多成熟的互联网产品后 用户也会对产品质量更加挑剔, 所以就是不能犯错吗, 如果同一赛道的两个成熟产品, 一个产品是不是的有bug这种体验问题, 有完全可以替代的备选方案,  反正用户切换产品的成本是极低的 用户完全可以跳到另一家的产品, 



#### 华为

1. 就个人的求职情况和最近的一些新闻来看, 个人现在==不看好纯互联网==, 现在整个社会的经济不景气, 然后整个的生产都是一个==脱虚向实==的过程, 所以还是倾向于 ==偏工业 偏ic 偏底层==一点
2. 个人的职业规划就是更过的去学习 去成为一个软硬件通吃的程序员吧, 因为个人由于实验室任务分配的原因, 接触嵌入式, 接触硬件的比较少, 但个人对这个是比较感兴趣的, 因为比较喜欢技术服务于生活吗, 纯软件的话可能只是在有电脑这种的情况下才可以体现, 但是软硬通吃的话就可以做一些真正方便自己生活的diy,  ==获得更加直观的满足感==
3. 更直观一点就是结合部门的业务, 熟悉各种平台和架构, 成为这种软硬件结合上的全栈吧, 当然 因为之前做过一些算法的工作, 也希望能接触更多的算法只是, 通晓部门业务的方方面面
4. 之前有一个老学长是一年一级的晋升速度, 个人也是充满干劲





### 三个词概括 (优点)

`团队`协作能力强、`学习能力`强、`主动`乐观



### 缺点

1. 人前紧张 不过秋招下来之后 好多了
2. 熬夜双刃剑  比较适合互联网的时间和节奏



### 星猿哲谈薪

1. 8.30 - 6.30 晚一点的话七点  大小周 8.30-4.30   可以早来早走

2. 5天的年假 5天病假

3. 2-4个月年终奖

4. 20-30 * `14`-15 

5. 单季度 涨幅1.5% - 12.5%  两次调薪

6. 绩效占比, 全base

7. 社保按六千, 公积金全额7%, 

8. 期权三万美金 <u>五年分拿 一年五分之一</u> 离职回购  目前一年翻4倍 b+轮

9. 赛道竞争对手 北京meikamande  估值已经一样了

10. 薪资会出两种方案 去年算法27k, 算法好的才给到30k 我要的期望28-30k

11. 试用期3个月, 工资不打折

12. 这周开两个薪资方案

    > 开了23k*14 + 4w$(分五年发放)





### 最右谈薪

1. 10:00 - 10:00 九点打车费报销
2. 薪资方案 20k * `15`-18
3. 福利: 提供三餐(900餐补), 2000房补每月
4. 12:00 - 2:00午休两小时,  6:00 - 7:00晚饭
5. 全额12%公积金, 全额六险一金, 健身房
